### 2017-05-15 Dissertation/appendix.tex
Fix duplicate labels in appendix
Коррекция типографики
Расстановка неразрывных пробелов и принятых тире.
Такими вещами стоит заниматься на последнем этапе,
когда текст диссертации уже меняться не будет.

\input{Dissertation/appendixsetup}   % Предварительные настройки для правильного подключения Приложений
\chapter{Примеры вставки листингов программного кода} \label{AppendixA} \addtocounter{appendixc}{1}

@@

Наконец, для оформления идентификаторов внутри строк
(функция \lstinline{main} и тому подобное) используется
\texttt{lstinline} или, самое простое, моноширинный текст
(\texttt{\textbackslash texttt}).

@@

\chapter{Очень длинное название второго приложения, в котором продемонстрирована работа с длинными таблицами} \label{AppendixB} \addtocounter{appendixc}{1}

@@

            используется $y_i = 1 + \frac{1}{4}(x_i+1)$ и
            $u(x_i,\,a,\,k,\,m)=\begin{cases}

@@

В таблице~\ref{tbl:other-row} пример с чересстрочным
форматированием. В \verb+userstyles.tex+  задаётся счётчик
\verb+\newcounter{rowcnt}+ который увеличивается на 1 после каждой
строчки (как указано в преамбуле таблицы). Кроме того, задаётся
условный макрос \verb+\altshape+ который выдаёт одно из
двух типов форматирования в зависимости от чётности счётчика.

В таблице~\ref{tbl:other-row} каждая чётная строчка --- синяя,
нечётная --- с наклоном и слегка поднята вверх. Визуально это приводит
к тому, что среднее значение и среднеквадратичное изменение
группируются и хорошо выделяются взглядом в таблице. Сохраняется
возможность отдельные значения в таблице выделить цветом или
шрифтом. К первому и второму столбцу форматирование не применяется по
сути таблицы, к шестому общее форматирование не применяетсся для
наглядности.

Так как заголовок таблицы тоже считается за строчку, то перед ним (для
первого, промежуточного и финального варианта) счётчик обнуляется, а в
\verb+\altshape+ для нулевого значения счётчика форматирования не
применяется.

@@

\section{Очередной подраздел приложения} \label{AppendixB3}

@@

\section{И ещё один подраздел приложения} \label{AppendixB4}

>>>>

\input{Dissertation/appendixsetup}   % Предварительные настройки для правильного подключения Приложений
\chapter{Примеры вставки листингов программного кода} \label{AppendixA}

@@

Наконец, для оформления идентификаторов внутри строк
(функция \lstinline{main} и~тому подобное) используется
\texttt{lstinline} или, самое простое, моноширинный текст
(\texttt{\textbackslash texttt}).

@@

\chapter{Очень длинное название второго приложения, в~котором продемонстрирована работа с~длинными таблицами} \label{AppendixB}

@@

            используется $y_i = 1 + \frac{1}{4}(x_i+1)$
            и~$u(x_i,\,a,\,k,\,m)=\begin{cases}

@@

В таблице~\ref{tbl:other-row} пример с чересстрочным
форматированием. В \verb+userstyles.tex+  задаётся счётчик
\verb+\newcounter{rowcnt}+ который увеличивается на 1 после каждой
строчки (как указано в преамбуле таблицы). Кроме того, задаётся
условный макрос \verb+\altshape+ который выдаёт одно из
двух типов форматирования в~зависимости от чётности счётчика.

В таблице~\ref{tbl:other-row} каждая чётная строчка "--- синяя,
нечётная "--- с наклоном и~слегка поднята вверх. Визуально это приводит
к тому, что среднее значение и среднеквадратичное изменение
группируются и хорошо выделяются взглядом в таблице. Сохраняется
возможность отдельные значения в таблице выделить цветом или
шрифтом. К первому и второму столбцу форматирование не применяется по
сути таблицы, к шестому общее форматирование не применяетсся для
наглядности.

Так как заголовок таблицы тоже считается за строчку, то перед ним (для
первого, промежуточного и финального варианта) счётчик обнуляется,
а~в~\verb+\altshape+ для нулевого значения счётчика форматирования
не~применяется.

@@

\section{Очередной подраздел приложения} \label{AppendixB4}

@@

\section{И ещё один подраздел приложения} \label{AppendixB5}

### 2017-05-15 Dissertation/part1.tex
change bold hat
Более правильная запись формул. \rm в математическом режиме использовать не стоит. И теперь memoir не ругается, если их туда переносить. http://tex.stackexchange.com/q/226518
change doc
Синхронизация раздела Объем и структура работы
Список изменений:
1) с помощью пакета zref реализована синхронизация разделов Объем и
структура работы в диссертации и в автореферате
P.S. Перед соответствующим разделом в автореферате добавлена краткая
инструкция по синхронизации.

2) обеспечена возможность быстрого добавления:
2.1) информации по второму научному руководителю (консультанту) на
перв

Выровнять систему ещё и по переменной $ x $ можно, используя окружение \verb|alignedat| из пакета \verb|amsmath|. Вот так: 
\[
    |x| = \left\{
    \begin{alignedat}{2}
        &&x, \quad &\text{eсли } x\geqslant 0 \\
        &-&x, \quad & \text{eсли } x<0
    \end{alignedat}
    \right.
\]
Здесь первый амперсанд  означает выравнивание по~левому краю, второй "--- по~$ x $, а~третий "--- по~слову <<если>>. Команда \verb|\quad| делает большой горизонтальный пробел.

@@

Кроме того, для  нумерованых формул \verb|alignedat|  делает вертикальное
выравнивание номера формулы по центру формулы. Например,  выравнивание компонент вектора:
\begin{equation}
 \label{eq:2p3}
 \begin{alignedat}{2}
{\rm \mathbf{N}}_{o1n}^{(j)} = \,{\rm sin} \phi\,n\!\left(n+1\right)
         {\rm sin}\theta\,
         \pi_n\!\left({\rm  cos} \theta\right)
         \frac{
               z_n^{(j)}\!\left( \rho \right)
              }{\rho}\,
           &{\rm \mathbf{ \hat{e}}}_{r}\,+   \\
+\,
{\rm sin} \phi\,
         \tau_n\!\left({\rm  cos} \theta\right)
         \frac{
            \left[\rho z_n^{(j)}\!\left( \rho \right)\right]^{\prime}
              }{\rho}\,
            &{\rm \mathbf{ \hat{e}}}_{\theta}\,+   \\
+\,
{\rm cos} \phi\,
         \pi_n\!\left({\rm  cos} \theta\right)
         \frac{
            \left[\rho z_n^{(j)}\!\left( \rho \right)\right]^{\prime}
              }{\rho}\,
            &{\rm \mathbf{ \hat{e}}}_{\phi}\:.
\end{alignedat}
\end{equation}

Ещё об отступах. Иногда для лучшей <<читаемости>> формул полезно
немного исправить стандартные интервалы \LaTeX с учётом логической
структуры самой формулы. Например в формуле~\ref{eq:2p3} добавлен
небольшой отступ \verb+\,+ между основными сомножителями, ниже
результат применения всех вариантов отступа:
\begin{align*}
\backslash! &\quad f(x) = x^2\! +3x\! +2 \\
  \mbox{по-умолчанию} &\quad f(x) = x^2+3x+2 \\
\backslash, &\quad f(x) = x^2\, +3x\, +2 \\
\backslash{:} &\quad f(x) = x^2\: +3x\: +2 \\
\backslash; &\quad f(x) = x^2\; +3x\; +2 \\
\backslash \mbox{space} &\quad f(x) = x^2\ +3x\ +2 \\
\backslash \mbox{quad} &\quad f(x) = x^2\quad +3x\quad +2 \\
\backslash \mbox{qquad} &\quad f(x) = x^2\qquad +3x\qquad +2
\end{align*}

>>>>

Выровнять систему ещё и по переменной $ x $ можно, используя окружение \verb|alignedat| из пакета \verb|amsmath|. Вот так: 
\[
    |x| = \left\{
    \begin{alignedat}{2}
        &&x, \quad &\text{eсли } x\geqslant 0 \\
        &-&x, \quad & \text{eсли } x<0
    \end{alignedat}
    \right.
\]
Здесь первый амперсанд (в исходном \LaTeX\ описании формулы) означает выравнивание по~левому краю, второй "--- по~$ x $, а~третий "--- по~слову <<если>>. Команда \verb|\quad| делает большой горизонтальный пробел.

@@

Кроме того, для  нумерованых формул \verb|alignedat|  делает вертикальное
выравнивание номера формулы по центру формулы. Например,  выравнивание компонент вектора:
\begin{equation}
 \label{eq:2p3}
 \begin{alignedat}{2}
{\mathbf{N}}_{o1n}^{(j)} = \,{\sin} \phi\,n\!\left(n+1\right)
         {\sin}\theta\,
         \pi_n\!\left({\cos} \theta\right)
         \frac{
               z_n^{(j)}\!\left( \rho \right)
              }{\rho}\,
           &{\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}}_{r}\,+   \\
+\,
{\sin} \phi\,
         \tau_n\!\left({\cos} \theta\right)
         \frac{
            \left[\rho z_n^{(j)}\!\left( \rho \right)\right]^{\prime}
              }{\rho}\,
            &{\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}}_{\theta}\,+   \\
+\,
{\cos} \phi\,
         \pi_n\!\left({\cos} \theta\right)
         \frac{
            \left[\rho z_n^{(j)}\!\left( \rho \right)\right]^{\prime}
              }{\rho}\,
            &{\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}}_{\phi}\:.
\end{alignedat}
\end{equation}

Ещё об отступах. Иногда для лучшей <<читаемости>> формул полезно
немного исправить стандартные интервалы \LaTeX\ с учётом логической
структуры самой формулы. Например в формуле~\ref{eq:2p3} добавлен
небольшой отступ \verb+\,+ между основными сомножителями, ниже
результат применения всех вариантов отступа:
\begin{align*}
\backslash! &\quad f(x) = x^2\! +3x\! +2 \\
  \mbox{по-умолчанию} &\quad f(x) = x^2+3x+2 \\
\backslash, &\quad f(x) = x^2\, +3x\, +2 \\
\backslash{:} &\quad f(x) = x^2\: +3x\: +2 \\
\backslash; &\quad f(x) = x^2\; +3x\; +2 \\
\backslash \mbox{space} &\quad f(x) = x^2\ +3x\ +2 \\
\backslash \mbox{quad} &\quad f(x) = x^2\quad +3x\quad +2 \\
\backslash \mbox{qquad} &\quad f(x) = x^2\qquad +3x\qquad +2
\end{align*}

### 2017-05-15 Synopsis/content.tex
Синхронизация раздела Объем и структура работы
Список изменений:
1) с помощью пакета zref реализована синхронизация разделов Объем и
структура работы в диссертации и в автореферате
P.S. Перед соответствующим разделом в автореферате добавлена краткая
инструкция по синхронизации.

2) обеспечена возможность быстрого добавления:
2.1) информации по второму научному руководителю (консультанту) на
первых страницах автореферата и диссера
2.2) информации по объекту, предмету, области дисс. исследования,
положениям паспорта ВАК
P.S. разделы 2.1 и 2.2 закомментированы.
for the further discussion
mainly \

%\newpage
\section*{Содержание работы}
Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность исследований, проводимых в рамках данной диссертационной работы, приводится обзор научной литературы по изучаемой проблеме, формулируется цель, ставятся задачи работы, сформулированы научная новизна и практическая значимость представляемой работы.

@@

\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=false}}{} % не рекомендуется применять пакет микротипографики к автоматически генерируемому списку литературы
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
  \renewcommand{\refname}{\large \authorbibtitle}
  \nocite{*}
  \insertbiblioauthor                          % Подключаем Bib-базы
  %\insertbiblioother   % !!! bibtex не умеет работать с несколькими библиографиями !!!
}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
  \insertbiblioauthor                          % Подключаем Bib-базы
  \insertbiblioother
}
\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=true}}{}

>>>>

%\newpage
\section*{Содержание работы}
Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность
исследований, проводимых в~рамках данной диссертационной работы,
приводится обзор научной литературы по изучаемой проблеме,
формулируется цель, ставятся задачи работы, излагается научная новизна
и практическая значимость представляемой работы. В~последующих главах
сначала описывается общий принцип, позволяющий ... , а~потом идёт
апробация на частных примерах: ...  и~... .

@@

\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=false}}{} % не рекомендуется применять пакет микротипографики к автоматически генерируемому списку литературы
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
  \renewcommand{\bibname}{\large \authorbibtitle}
  \nocite{*}
  \insertbiblioauthor           % Подключаем Bib-базы
  %\insertbiblioother   % !!! bibtex не умеет работать с несколькими библиографиями !!!
}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
  \insertbiblioauthor           % Вывод всех работ автора
%  \insertbiblioauthorgrouped    % Вывод всех работ автора, сгруппированных по источникам
%  \insertbiblioauthorimportant  % Вывод наиболее значимых работ автора (определяется в файле characteristic во второй section)
  \insertbiblioother            % Вывод списка литературы, на которую ссылались в тексте автореферата
}
\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=true}}{}
